- [توکن یکبار مصرف](#menu)
- [لیست اصناف](#menu)
- [لیست ارزها](#menu)
- [برچسب گذاری](#menu)
- [دسته بندی برچسب ها](#menu)
- [دریافت لیست دسته بندی برچسب ها](#menu)
- [ویرایش دسته بندی برچسب ها](#menu)
- [ثبت برچسب در درخت برچسب ها](#menu)
- [دریافت درخت برچسب ها](#menu)
- [ویرایش برچسب](#menu)
- [لیست شهر ها و استان ها](#menu)
- [لینک‌های مرتبط](#menu)


## توکن یکبار مصرف

برای دریافت توکن یکبار مصرف (One Time Token) میتوان از سرویس getOtt استفاده نمود. از این توکن در سرویس های خرید استفاده می شود

<div class="box-end">
</div>


## لیست اصناف

برای دریافت لیست اصناف موجود در پلتفرم پاد می توان از سرویس guildList استفاده کرد.

<div class="box-end">
</div>


## لیست ارزها

برای دریافت لیست ارزهای موجود در پلتفرم پاد می توان از سرویس currencyList استفاده کرد.

<div class="box-end">
</div>

## برچسب گذاری

اکثر انواع محتواها و اطلاعات قابل ثبت در پلتفرم پاد، قابل برچسب گذاری و دسته بندی هستند. دو نوع برچسب برای انواع محتوا وجود دارد:

- برچسب ساده
- برچسب درختی

####برچسب ساده (tag)

برچسب ساده بدون محدودیت در انواع محتوا قابل ثبت است. به این صورت که در انواع محتوا شامل اخبار، محصولات و پست ها، پارامتر tag به مقدار رشته ای از برچسب های مورد نظر که با کاما از یکدیگر جدا شده اند ارسال می شود. این برچسب ها به صورت عمومی قابل جستجو هستند. به این معنی که اگر دو کسب و کار مختلف از یک tag یکسان برای محتوای عمومی (public) استفاده نمایند، هنگام دریافت محتواهای شامل آن tag، هر دوی آنها برگردانده می شود.

#### برچسب درختی (tagTree)

هر کسب و کار می تواند تعداد نا محدودی درخت برای دسته بندی ها و برچسب های خودش داشته باشد. برچسب هایی که درون این درخت ها تعریف می شوند نیز قابل استفاده در اکثر محتوا (اخبار، پست، محصول، ...) می باشند.

<br/>

ویژگی خاص برچسب درختی در جستجوی محتوا، این است که با جستجوی یکی از برچسب های درخت، محتواهایی که برچسب های زیرشاخه ی آن برچسب را داشته باشند نیز برگردانده می شوند.

<div class="box-end">
</div>


## دسته بندی برچسب ها

برای ایجاد دسته بندی جدیدی از برچسب ها از سرویس addTagTreeCategory استفاده نمایید. همانطور که در بخش قبل اشاره شد، هر کسب و کار می تواند تعداد نامحدودی دسته بندی برای تامین نیازهای خودش ایجاد نماید.

<div class="box-end">
</div> 


## دریافت لیست دسته بندی برچسب ها

توجه نمایید دسته بندی ها به تنهایی قابل استفاده نیستند و لازم است درون هر دسته بندی برچسب هایی تعریف گردد. دسته بندی های ایجاد شده را می توانید از طریق سرویس getTagTreeCategoryList دریافت نمایید:

<div class="box-end">
</div>


## ویرایش دسته بندی برچسب ها

می توانید با استفاده از سرویس updateTagTreeCategory نام و شرح یک دسته بندی را ویرایش نمایید یا آن دسته را غیر فعال نمایید. در صورتی که یک دسته بندی از برچسب ها غیر فعال شود، جستجوی برچسب های آن دسته بندی در محتوا (محصولات، اخبار، پست ها) نتیجه ای نخواهد داشت.

<div class="box-end">
</div>

## ثبت برچسب در درخت برچسب ها

برچسب هایی که در یک درخت قرار میگیرند لازم است نام منحصر به فرد داشته باشند. برچسب ها را با استفاده از سرویس addTagTree به دسته بندی اضافه نمایید. در صورتی که برچسب زیر مجموعه برچسب دیگر باشد، لازم است مقدار parentId برابر با شناسه برچسب والد قرار گیرد.می توانید با استفاده از سرویس updateTagTreeCategory نام و شرح یک دسته بندی را ویرایش نمایید یا آن دسته را غیر فعال نمایید. در صورتی که یک دسته بندی از برچسب ها غیر فعال شود، جستجوی برچسب های آن دسته بندی در محتوا (محصولات، اخبار، پست ها) نتیجه ای نخواهد داشت.

<div class="box-end">
</div>

## دریافت درخت برچسب ها

برچسب هایی که در یک درخت قرار میگیرند لازم است نام منحصر به فرد داشته باشند. برچسب ها را با استفاده از سرویس addTagTree به دسته بندی اضافه نمایید. در صورتی که برچسب زیر مجموعه برچسب دیگر باشد، لازم است مقدار parentId برابر با شناسه برچسب والد قرار گیرد.می توانید با استفاده از سرویس updateTagTreeCategory نام و شرح یک دسته بندی را ویرایش نمایید یا آن دسته را غیر فعال نمایید. در صورتی که یک دسته بندی از برچسب ها غیر فعال شود، جستجوی برچسب های آن دسته بندی در محتوا (محصولات، اخبار، پست ها) نتیجه ای نخواهد داشت.با استفاده از سرویس getTagTreeList می توانید تمام درخت یا بخشی از آن را دریافت نمایید. توجه نمایید که این سرویس با جستجوی برچسب در محتوا متفاوت است و فقط درخت برچسب ها رابه صورت لیستی برمیگرداند. دقت نمایید این سرویس تمام یا قسمتی از درخت که خواسته شده است را برمیگرداند و حداکثر تعداد برچسب های خروجی 50 تا است. بنابرین در خروجی این سرویس به مقدار count توجه نمایید تا در صورتی که بیش ار 50 تا است، درخت را با تقسیمات بهتری دریافت نمایید.

<div class="box-end">
</div>

## ویرایش برچسب

با استفاده از سرویس updateTagTree می توانید موقعیت یک برچسب در درخت یا نام آن را تغییر دهید. همچنین اگر یک برچسب را غیر فعال نمایید هنگام جستجوی آن برچسب نتیجه ای دریافت نخواهید کرد. اگر نام یک برچسب تغییر کند، نام برچسب در محتوای متصل (محصول، پست، خبر) به آن برچسب نیز تغییر خواهد کرد.

<div class="box-end">
</div>

## لیست شهر ها و استان ها

برای دریافت لیست شهرها و استان ها می توانید فایل JSON زیر را دانلود و استفاده نمایید.

[دانلود نمونه کد](https://core.pod.land/nzh/file/?fileId=66092&hashCode=168750e0295-0.5580814610197554)

<div class="box-end">
</div>

## لینک‌های مرتبط

- [مقدمه](/app/documents/introduction/)
- [مفاهیم](/app/documents/concepts/)
- [استاندارد و خطاها](/app/documents/errors/)
- [شروع به کار](/app/documents/get-started/)

<div class="box-end">
</div>

