- [مقدمه](#menu)
- [بانک قراردادهای لامینگو](#menu)
- [امضای الکترونیک](#menu)
- [مشاوره حقوقی تخصصی لامینگو](#menu)
- [پرسش و پاسخ رایگان](#menu)


## مقدمه

افراد موفق و با تجربه فعالیت‌های تجاری و حرفه‌ای خود را با امضای قرارداد و دریافت مشاوره ایمن می‌کنند. زیرا امضای قرارداد فرصت مناسبی است تا طرفین پرسش‌ها و موضوعات آینده را در زمان حال مرور کنند و به جای "مجادله" ویرانگر بعد از شروع کار، یک "مذاکره" سازنده برای حفظ حقوق متقابل انجام دهند. همچنین دریافت مشاوره حقوقی تخصصی می‌تواند علاوه بر سرعت بخشیدن در حل مسائل حقوقی، نتیجه را به بهترین صورت ممکن تغییر دهد.

## بانک قراردادهای لامینگو

لامینگو یک پلتفرم هوشمند تولید آنلاین قرارداد و مشاوره حقوقی تخصصی است. کافی است قرارداد مورد نیازتان را از بین قراردادهای هوشمند یا تمپلیت‌های طراحی و تدوین شده توسط وکلا و حقوقدانان مجرب لامینگو انتخاب کنید تا قرارداد تخصصی‌تان پس از یک پرسش و پاسخ آنلاین یا به طور مستقیم، در لحظه تولید و تحویل شود. تیم متخصص لامینگو چه در هنگام تولید آنلاین قرارداد و چه پس از تحویل قرارداد، همواره با مشاوره حقوقی دقیق، سریع و اقتصادی در کنار شماست.

## امضای الکترونیک

شاید برای شما نیز، فرایند امضای قراردادها و اسنادتان امری زمان‌بر و گاهی پرهزینه باشد. لامینگو با ارائه محصول امضای الکترونیک این امکان را فراهم کرده تا سریع و بدون دغدغه، قراردادها و اسنادتان را به امضای طرفین برسانید. همچنین از طریق احراز هویت صاحبان امضا، این اطمینان را به شما خواهد داد که امضای اکترونیکی همانند امضای کتبی ارزش حقوقی دارد و مورد تایید مراجع قانونی است.

## مشاوره حقوقی تخصصی لامینگو

تیم حقوقی لامینگو، متشکل از بهترین وکلای پایه یک دادگستری و مشاوران حقوقی مجرب، در زمینه‌های مختلف حقوقی همچون کسب‌وکار، قراردادهای داخلی و بین‌المللی، کیفری، خانواده و... ارائه‌دهنده خدمات تخصصی مشاوره هستند. با رزرو آنلاین وقت مشاوره می‌توانید مشاوره تخصصی از خبرگان حقوقی دریافت کنید. 

## پرسش و پاسخ رایگان

فروم پرسش و پاسخ حقوقی، خدمتی دیگر از خدمات حقوقی آنلاین لامینگو است. در هر زمان، با مطرح کردن سوالات حقوقی خود در این فروم، پاسخ خود را از مشاوران حقوقی و وکلای لامینگو دریافت خواهید کرد.


برای دریافت این سرویس ها به ادرس  https://lawmingo.com/ مراجعه کنید



  


 


