
# احراز هویت - زبان #C

برای کار با تمامی سرویس هایی پاد باید توکن دسترسی معتبر داشته باشید. همچنین کسب و کارها جهت تعریف کاربران جدید، دریافت و به روزرسانی پروفایل کاربران خود نیز می توانند از سرویس های پاد استفاده کنند که آن نیز مستلزم داشتن توکن معتبر است. تمامی کارهای دریافت و مدیریت توکن توسط این پکیج انجام می شود. این سامانه بر اساس استاندارد OAuth2.0 پیاده سازی شده است و دانستن این استاندارد می تواند کمک بسیاری به شما بکند.

از پکیج SSO می توانید برای ورود به دو روش وب و OTP (رمز یکبار مصرف استفاده کنید). همانطور که از نام آن مشخص است روش وب را در وب سایت ها استفاده می کنیم و از OTP اکثرا برای ورود با تلفن همراه استفاده می شود.

در روش وب، لینک ورود را مطابق با لینک زیر در وب سایت خود قرار دهید. توجه داشته باشید که client_id را می توانید در پنل کسب و کار خود پیدا کنید و آدرس بازگشت (redirect_uri) را نیز باید در این پل ثبت کنید و دقیقا همان آدرس را در این قسمت وارد کنید.

برای اطلاعات بیشتر به لینک http://docs.pod.land/v1.0.8.0/Developer/User/149/SSO مراجعه کنید.

\**طریقه نصب :**

از طریق Package Manager Console و دستورزیر پکیج مربوطه را نصب نمایید.برای دریافت آخرین نسخه پکیج لینک https://www.nuget.org/packages/Pod_SSO چک نمایید.

     Install-Package Pod_SSO -Version 1.0.1

<div class="box-end">
</div>

# "OTP":

## فراخوانی متدها

برای فراخونی هریک از متدها, باید یک شی از کلاس SsoService با ورودی شی از ClientInfo ایجاد کنید.

ضروری است ClientId و ClientSecret در کلاس ClientInfo مقداردهی شود.

برای استفاده از هر سرویس باید کلاس ورودی مربوط به آن سرویس مقداردهی کنید و ازبا استفاده از کلاس SsoService و شی ایجاد شده بعنوان ورودی سرویس مورد نظر,سرویس را اجرا کنید.

    var clientInfo = new ClientInfo()
    {
        ClientId = clientId,
        ClientSecret = clientSecret
    };
    var ssoService=new SsoService(ClientInfo);

<div class="box-end">
</div>

## فراخوانی سرویس Handshake

سرویس handshake به منظور معرفی دستگاه و هم‌چنین تفاهم بر روی پارامترهای امضای دیجیتال(شامل algorithm،keyId) فراخوانی می‌شود.برای فراخوانی این سرویس نیاز به api_token و client_id می‌باشد که از پنل مدیریت کسب و کار قابل دریافت است.هم‌چنین لازم است قبل از فراخوانی، کلید عمومی کسب و کار به سیستم معرفی شده باشد.

برای فراخوانی این سرویس  از تابع Handshake استفاده نمایید و پارامترهای ClientInfo و ApiToken و DeviceUid را مقداردهی نمایید.

+ پارامتر DeviceUid  توسط سرور کسب و کار تولید می‌شود و باید یک شناسه ی منحصر به فرد باشد.

+ پارامتر ClientInfo یک آبجکت از کلاس ClientInfo باید باشد که در این سرویس مقدار ClientInfo.ClientId ضروری است و باید حتما مقداردهی شود.

```
    var output = new HandshakeSrv();
    var handshakeVo = HandshakeVo.ConcreteBuilder
                        .SetAuthorization({Put your ApitToken})
                        .SetDeviceUid({Put your DeviceUid})
                        //.SetDeviceLat({Put your DeviceLat})
                        //.SetDeviceLon({Put your DeviceLon})
                        //.SetDeviceName("{Put your DeviceName}")
                        //.SetDeviceOs("{Put your DeviceOs}")
                        //.SetDeviceOsVersion("{Put your DeviceOsVersion}")
                        //.SetDeviceType(DeviceType.MobilePhone) //{Put your DeviceType}
                        .Build();
    ssoService.Handshake(handshakeVo, response => Listener.GetResult(response, out output));
```

<div class="box-end">
</div>

## درخواست دریافت کد OTP

 پس از صدا زدن این سرویس ، کد (رمز یکبار مصرف) به تلفن و یا ایمیل داده شده  ارسال می گردد. توجه داشته باشید رمز ارسال شده پس از 300 ثانیه منقضی می گردد.

- پارامتر state اختیاری می باشد و در نمونه کد زیر کامنت شده است. در صورت ارسال، در پاسخ سرویس Verify آن را دریافت خواهید کرد.

- برای فراخوانی این سرویس از تابع Authorize استفاده نمایید و پارامترهای identity , keyId ,privateKey  را حتما مقداردهی نمایید. 

-  پارامتر Identity می تواند حاوی شماره تلفن و یا ایمیل کاربر باشد.

- مقدار پارامتر  ResponseType  باید حتما "code" باشد.

```
    var output = new SentVerificationDTOSrv();
    var authorizeVo = AuthorizeVo.ConcreteBuilder
                        .SetIdentity(identity)
                        .SetAuthorization(keyId, privateKey)
                        .SetResponseType("code")
                        //.SetCallbackUri("{Put your CallbackUri}")
                        //.SetClientId("{Put your ClientId}")
                        //.SetCodeChallenge("{Put your CodeChallenge}")
                        //.SetCodeChallengeMethod("{Put your CodeChallengeMethod}")
                        //.SetIdentityType("{Put your IdentityType}")
                        //.SetLoginAsUserId("{Put your LoginAsUserId}")
                        //.SetRedirectUri("{Put your RedirectUri}")
                        //.SetReferrer("{Put your Referrer}")
                        //.SetReferrerType({Put your ReferrerType})
                        //.SetResponseType("{Put your ResponseType}")
                        .Build();
    ssoService.Authorize(authorizeVo, response => Listener.GetResult(response, out output));
```

<div class="box-end">
</div>
تایید OTP

تایید otp به به صورت کد زیر است که در صورت ورود کد تایید درست و یا نادرست پیغام ورود موفق و ناموفق روی identity ارسالی دریافت خواهید نمود.

- پارامتر Identity می تواند حاوی شماره تلفن و یا ایمیل کاربر باشد.

```
    var output = new OAuthResponseSrv();
    var verifyVo = VerifyVo.ConcreteBuilder
                        .SetIdentity({Put your Identity})
                        .SetAuthorization({Put your KeyId}, {Put your PrivateKey})
                        .SetOtp({Put your Otp})
                        .Build();
    ssoService.Verify(verifyVo, response => Listener.GetResult(response, out output));
```

<div class="box-end">
</div>

## دریافت توکن دسترسی کاربر

برای دریافت توکن دسترسی از تابع  GetAccessTokenByOtp  استفاده نمایید.مقدار پارامتر GrantType  باید حتما "authorization_code"  باشد.

پاسخ سرویس حاوی refresh_token، access_token و id_token می باشد که اعتبار access_token به مدت 15 دقیقه می باشد.

"Id_token" یک توکن self_encoded می باشد که فقط جهت شناسایی کاربر در مواقعی که بین چندین دستگاه جابجا می‌شود، استفاده می‌شود و برای دسترسی به api سرویس ها غیرقابل استفاده می باشد.

"access_token " را به اپلیکیشن ارسال نمایید و توجه نمایید که refresh_token را سمت سرور نگه داری کرده و به اپلیکیشن ارسال ننمایید. ازrefresh_token  برای دریافت توکن جدید استفاده نمایید.

    var output = new OAuthResponseSrv();
    var accessTokenByOtpVo = AccessTokenByOtpVo.ConcreteBuilder
                        .SetCode({Put your Code})
                        .SetGrantType("authorization_code")
                        .Build();
    ssoService.GetAccessTokenByOtp(accessTokenByOtpVo, response => Listener.GetResult(response, out output));
<div class="box-end">
</div>

# "SSO"

## دریافت توکن دسترسی کاربر

برای دریافت توکن دسترسی از تابع  GetAccessToken استفاده نمایید.مقدار پارامتر  GrantType  باید حتما "authorization_code"  باشد.

مقدار RedirectUri  باید دقیقا مطابق با Uri ای که در پنل کسب و کار خورد تعریف کرده ای برابر باشد.

    var output = new OAuthResponseSrv();
    var accessTokenVo = AccessTokenVo.ConcreteBuilder
                        .SetCode({Put your Code})
                        .SetGrantType("authorization_code")
                        .SetRedirectUri({Put your RedirectUri})
                        .Build();
    ssoService.GetAccessToken(accessTokenVo, response => Listener.GetResult(response, out output));

<div class="box-end">
</div>

## به روز رسانی توکن دسترسی کاربر

از آنجایی که توکن کاربر هر 900 ثانیه منقضی میشود باید این توکن را با استفاده از refresh_token  بروزرسانی کرد و access_token جدید دریافت کرد.

برای این کار از تابع RefreshAccessToken استفاده می کنیم و کلاس RefreshTokenVo  را مقداردهی می کنیم.

    var output = new OAuthResponseSrv();
    var refreshTokenVo = RefreshAccessTokenVo.ConcreteBuilder
                        .SetGrantType("refresh_token")
                        .SetRefreshToken({Put your RefreshToken})
                        .Build();
    ssoService.RefreshAccessToken(refreshTokenVo, response => Listener.GetResult(response, out output));

<div class="box-end">
</div>

## دریافت اطلاعات توکن

می توان اطلاعات توکن را از جمله فعال یا غیرفعال بودن آن , از طریق تابع GetTokenInfo و  مقداردهی کلاس TokenInfoVo , دریافت کرد.

فقط ضروری است پارامتر  TokenTypeHint با توجه به توکن مربوطه یکی از دو مقدار زیر باشد:

"TokenType.access_token"
,or
"TokenType.refresh_token"
,or
"TokenType.id_token"

    var output = new TokenInfoSrv();
    var tokenInfoVo = TokenInfoVo.ConcreteBuilder
                        .SetToken({Put your Token})
                        .SetTokenTypeHint({Put your TokenTypeHint})
                        .Build();
    ssoService.GetTokenInfo(tokenInfoVo, response => Listener.GetResult(response, out output));

<div class="box-end">
</div>

## ابطال  توکن

می توان توکن را از طریق تابع RevokeToken و مقداردهی کلاس RevokeTokenVo  ابطال کرد.

فقط ضروری است پارامتر  TokenTypeHint با توجه به توکن مربوطه یکی از دو مقدار زیر باشد:

"RevokeTokenType.access_token"
,or
"RevokeTokenType.refresh_token"

    var output = string.Empty;
    var revokeTokenVo = RevokeTokenVo.ConcreteBuilder
                        .SetTokenTypeHint({Put your TokenTypeHint})
                        .SetToken({Put your Token})
                        .Build();
    ssoService.RevokeToken(revokeTokenVo, response => Listener.GetResult(response, out output));

<div class="box-end">
</div>
