- [مقدمه](#menu)
- [ارسال پیامک](#menu)
- [دریافت وضعیت پیامک ارسال شده](#menu)
- [دریافت لیست پیام های ارسالی](#menu)
- [ارسال ایمیل](#menu)
- [دریافت لیست ایمیل های ارسالی](#menu)
- [ارسال push notification](#menu)
- [دریافت لیست push notification](#menu)
- [دریافت وضعیت push notification](#menu)
- [لینک‌های مرتبط](#menu)


## ارسال پیامک

در مواردی ممکن است کسب و کار اقدام به فروش محصولات کسب و کار دیگر نماید یا به هر دلیلی بخشی از مبلغ دریافتی به یک یا چند کسب و کار دیگر تعلق داشته باشد. اهمیت این موضوع در امور مالیاتی مشهود و راه حل آن بسیار ضروری است.برای پرداخت کردن فاکتور ها روش های متفاوتی وجود دارد، که می توان با استفاده از این روش ها فاکتور را پرداخت کرد:توسط سرویس های " ایجاد و مدیریت طرح های اشتراکی " که  در ادامه توضیح داده خواهد شد کسب و کار و مشتریان میتوانند از بسترها و سرویس های یکدیگر بر اساس قوانینی که قابل مدیریت و تعریف شدن میباشد استفاده نمایند و در صورت لزوم مبالغی نیز در ازای استفاده از این امکانات پرداخت نمایند.با استفاده از این سرویس امکان ارسال پیامک به یک یا گروهی از شماره(های) امکان­پذیر است.

<div class="box-end">
</div>

## دریافت وضعیت پیامک ارسال شده

به منظور تعیین وضعیت پیامک ارسال شده می ­توان از سرویس ذیل استفاده کرد.

<br/>

ورودی این سرویس، شناسه پیامک ارسال شده ­ای است که در سرویس ارسال پیامک دریافت شده است.

<div class="box-end">
</div>


## دریافت لیست پیام های ارسالی

یک کاربر می­تواند با استفاده از این سرویس، لیست پیامک­هایی که ارسال کرده است را مشاهده کند.

<br/>

با استفاده از این سرویس می­توان پیامک اعتبارسنجی به یک فرد ارسال کرد. این سرویس امکان ارسال پیام به شماره­ های بین ­المللی را نیز دارد.

<br/>

با استفاده از این سرویس، می توان از وضعیت پیامک ارسال شده اطلاع پیدا کرد. برای استفاده از این سرویس باید شناسه پیام ارسال شده به عنوان ورودی داده شود.


<div class="box-end">
</div>


## ارسال ایمیل

با استفاده از این سرویس می­توانید یک ایمیل را به یک یا گروهی از افراد ارسال کنید. این سرویس قابلیت اضافه کردن فایل ضمیمه، cc و bcc نیز می­باشد.
<br/>

به منظور ارسال ایمیل همراه با فایل ضمیمه، لازم است ابتدا فایل­های مورد نظر در پاد اسپیس به صورت public ذخیره شود. سپس با استفاده از hash (­های) مربوطه می­توانید ایمیل خود را همراه با فایل(های) ضمیمه ارسال کنید.

<div class="box-end">
</div>


## دریافت لیست ایمیل های ارسالی

شما می­ تواند با استفاده از این سرویس، لیست ایمیل­هایی که ارسال کرده است را مشاهده کند.


#### دریافت ایمیل های ارسال شده با استفاده از شناسه

با استفاده از این سرویس می­توانید اطلاعات ایمیل ارسال شده را با استفاده از شناسه آن دریافت نمود

<div class="box-end">
</div>

## ارسال push notification

#### ارسال push notification از طریق peer
با استفاده از این سرویس، امکان ارسال push notification برای کاربران فراهم شده است. ارسال push notification با استفاده از application id (push notification برای تمام دستگاه­هایی که از این application استفاده می­کنند ارسال می­شود) و یا peer Id کاربران انجام می­شود


#### ارسال push notification برای application خاص

با استفاده از این سرویس می­توان برای افرادی که در حال استفاده از یک application خاص هستند نوتیفیکیشن ارسال کرد.

<br/>

با استفاده از این سرویس می­توان برای افرادی که در حال استفاده از یک application خاص هستند نوتیفیکیشن ارسال کرد.

<div class="box-end">
</div>


## دریافت لیست push notification
یک کاربر می­تواند با استفاده از این سرویس، لیست push notification هایی که ارسال کرده است را مشاهده کند.

<div class="box-end">
</div>

## دریافت وضعیت push notification

با استفاده از این سرویس می­توان وضعیت نوتیفیکشن­(های) ارسالی را دریافت کرد. بدین منظور باید از شناسه پیامی که در هنگام ارسال نوتیفیکیشن دریافت شده است استفاده کرد.

<br/>

پیام­ها را می­توان در سه حالت “همه وضعیت­ها”، “دریافت شده”، “دیده شده” دریافت کرد.
<div class="box-end">
</div>

## لینک‌های مرتبط

- [مقدمه](/app/documents/introduction/)
- [مفاهیم](/app/documents/concepts/)
- [استاندارد و خطاها](/app/documents/errors/)
- [شروع به کار](/app/documents/get-started/)
- [پکیج‌ها](/app/documents/packages/)

<div class="box-end">
</div>

